10년간 평균 순위, 득점, 실점, 팀 평균 나이, 지출액 그리고 총 지출액
순위를 기준으로 
득점과 실점 은 상관관계가 있다.
하지만 평균 나이와 순위는 관계가 없었다.
평균 지출액으로 보면 큰 상관관계가 없는 것 처럼 보이지만 총 지출액으로 보면 상관관계가 있다.


insight
사우스햄튼
사우스햄튼은 10시즌동안 강등당한 적이 없지만 저번 시즌인 2022-2023시즌 꼴찌로 마감을 하여 현재 시즌은 2부리그로 강등이 됐다. 한때는 상위권에서 순위경쟁도 했었던 사우스햄튼이 어쩌다 강등을 당했을까.
- 지출액: 지출액과 순위사이의 상관관계는 없어 보인다. 아이러니하게도 꼴찌한 시즌에 돈을 제일 많이 썼으니..
- 득점, 실점: 몇몇 시즌을 제외하면 득점과 실점은 순위와 상관관계가 있어보인다. 특히 꼴찌를 한 시즌에는 10시즌 간 득점을 가장 적게하고, 실점을 가장 많이 했다.
- 슈팅 수: 순위가 높았던 초반 시즌을 보면 아이러니하게도 슈팅 수 가 적다. 이는 사우스햄튼이 수비적인 전술과 역습을 통한 효율적인 경기로 승점을 쌓았던 것 같다. 2017-2018 시즌부터 슈팅 횟수가 많아지는데 이는 전술변화 혹은 축구 트렌드의 변화로 인한 요인으로 보여진다. 또 슈팅 횟수가 높아짐에 따라 골도 많이 나올 것이라 생각할 수 있지만, 골로 전환되는 비율을 상당히 낮아졌다.