프로젝트명 : 데이터로 알아보는 프리미어리그

★주제 : 어떤 데이터가 순위랑 가장 영향 있었나?
득점,실점,득실차/ 연관 없는 데이터 : 나이, 지출액
<Insight : 돈 많이 쓴다고 잘 이기는 것은 아니다.>
-> 축구는 득점을 해야 이길 수 있는 스포츠이기 때문에 득점을 많이하고 실점을 적게 할 수록 순위가 높았다. 다만 승점은 승리시 3점, 무승부시 1점, 패배시 0점이기 때문에 10대 0으로 이기나 1대 0으로 이기나 어차피 승점은 3점으로 같다. 그러므로 득점이 엄청나게 많다고 해서 무조건 순위가 높지도, 실점이 엄청나게 많다고 해도 무조건 순위가 낮지도 않을 것이다. 시즌 내 최다 득점 경기와 최다 실점 경기를 빼고 평균을 내서 순위와 상관관계를 살펴보면 더 직접적인 상관관계가 나올 것같다.

<팀 분석>
Ⅰ)15-16 시즌 리그 내 레스터 시티 데이터 :
-슈팅 숫자는 중상위권
-슈팅 개수 당 골 비율 : 리그 내 최상위권
-팀 득점은 최상위권
-실점은 최상위권(그러나 2~5위팀에 비해 압도적으로 적진 않다.
-평균 나이 ,지출액은 평균 정도

< Insight : 수비를 잘하고, 기회를 잘 살리는 여우같은 팀>
 우승을 하기엔 적은 슈팅 숫자로 보아, 레스터 시티는 굉장히 슈팅을 신중하게 때리는 팀이거나 슈팅 기회가 최상위권팀들만큼 많지는 않았던 것같다. 슈팅 갯수가 적었지만 기회를 잘 살려서 슈팅 개수 당 골 비율도 높고, 득점이 최상위권에 랭크되었다. 그리고 실점이 리그 내에서 최상위권인 것으로 보아 수비가 굉장히 튼튼한 팀이었던 것같다. 


Ⅱ)10년간 역대 1위 팀들의 데이터로 알아보는 레스터 시티 : 
10년간 1위팀의 해당시즌 득점과 비교했을 때 레스터시티는 가장 적은 슛과 가장 적게 골로 우승을 차지한 팀이다.  실점은 10년간 1위팀의 실점과 비교했을 때 평균적이다.

<Insight : 역사적으로 훌륭한 팀은 아니지만, 자기만의 스타일>
 레스터 시티의 실점은 10시즌간의 우승팀들 중에 평균으로 특별히 빼어난 수비를 한 팀은 아니다. 그리고 10시즌간 우승팀들 중 최하위의 득점과 슈팅 수 우승을 차지한 것으로 보아 이기는 경기 중 한 두 골 차로 이기는 경기가 많아보이고, 적은 득점으로 승점을 잘버는 아주 효율적인 축구를 한 팀으로 보인다.