팀 프로젝트 주제

<리그 전체 - 10시즌 / 4시즌 이하로 있는 팀은 제외>
어떤 속성이 리그 순위에 가장 큰 영향을 미쳤나? - 상관관계 분석
	○지출액 - 리그 순위 ★
	○팀 득점력 -리그 순위 ★
	○팀 실점 - 리그 순위 ★
	○팀별 평균 나이 - 리그 순위 ★
	○감독 주급-리그 순위(데이터 있다면)
	○패스 횟수,점유율-리그 순위(데이터 있다면)
	○10년간 팀 별 속성의 리그 내 순위 변화와 리그 순위 변동
	-> 강등 당한 원인 분석, 잘하는 원인 분석 (인사이트 도출)

☆주제 : 시즌 별로 가장 우승에 영향을 끼친 요소는 무엇인가?
1) 득점,실점,이적시장 총 지출액,평균 나이 : 4개 요소로 상관관계 분석


2) 팀별 데이터 10시즌 분석 -> 10시즌간 가장 지대한 영향을 끼친 요소 출력

	- 10시즌간 꾸준히 우승에 영향을 준 요소가 있다면 그 요소에 대해
	scatter -> x : 순위(10시즌 데이터 전부) / y : 요소(10시즌 데이터 전부)
	- 10시즌간 제일 큰 영향을 준 요소를 어떤 팀이 제일 잘 향상시켰나, 향상시켜서 순위도 많이 향상시켰나?


<숙제>
지출액 돈의 가치가 달라지는데 어떤식으로 통일 할 것인지?(10시즌으로 볼때)
-> 지출액 순위로 하자




15-16 시즌 레스터 시티 데이터 : 평균 나이는 리그 내 평균/ 팀 득점은 최상위권이긴 하나 1등은 아니다/ 실점은 최상위권(아주 적게했다.) 그러나 2~5위팀에 비해 압도적으로 적진 않다./ 지출액은 평균 정도

10년간 1위 팀들의 득점/실점 데이터로 알아보는 레스터 시티 : 10년간 1위팀의 해당시즌 득점과 비교했을 때 레스터시티는 가장 적게 골을 넣고 우승을 차지한 팀이다. 그리고 실점도 10년간 1위팀의 실점과 비교했을 때 제일 높은 편이다.
-> Insight 레스터 시티는 적은 골로 우승을 차지한 것으로 보아 이기는 경기에서 한~두골 차로  진 경기에서 한번에 몰아 실점을 하여 효율적으로 승점관리를 한 것같다.