안녕하세요. 데이터로 알아보는 프리미어리그 프로젝트를 발표할 심상범, 이진재입니다.
이 프로젝트의 주제는 열 시즌간의 데이터를 수집하여 어떤 요소가 순위에 가장 큰 영향을 미쳤을까 입니다. 저희 발표는 데이터 소개, 데이터 분석, 팀 분석으로 구성되어 있습니다.

먼저 데이터 소개입니다.

저희의 데이터를 소개해드리기 전에 프리미어리그에 대해 설명을 해드리려합니다. 영국 잉글랜드의 최상위 프로 축구 리그입니다. 총 20개 팀이 참가하고 각 팀이 두번씩 맞붙어 38경기를 치루고 승리시 3점, 무승부 시 1점, 패배시 0점을 획득하여 최종 승점이 가장 높은 팀이 우승을 합니다. 또 승점이 낮은 3팀은 강등을 당하는 대신 2부리그에서 승점이 높은 3팀이 프리미어리그로 합류하여 다음시즌이 시작됩니다.

저희는 전세계 축구 데이터가 가장 많이 있는 트랜스퍼마켓 사이트에서 데이터를 수집하였습니다. 화면에 보이는 이 사진처럼 데이터가 테이블형태로 나타나는데 10시즌간의 데이터를 크롤링하고 join과 concat 등의 함수를 이용하여 이와같은 하나의 파일로 만들었습니다.

데이터 요소에 대해 설명드리겠습니다.
팀 이름이 있고, 이 데이터가 어떤 시즌 때의 데이터인지 알 수 있게 해주는 season이 있고 이 season데이터는 2013-2014부터 2022-2023까지 있습니다. 나머지 데이터들은 해당 시즌 팀의 순위, 승점, 득점과 같은 요소이고 데이터 분석파트에서 자세히 설명드리겠습니다.

그리고 데이터간 스케일이 맞지않아 상관관계를 분석함에 있어 어려움을 해소하기 위해 정규화 및 각 지표 별로 상대 순위를 매겼습니다.

데이터 분석 입니다.
우선 저희의 가설은
1)득점이 많을 수록 순위가 높을 것이다
2)실점이 적을 수록 순위가 높을 것이다
3)총 지출액이 높을 수록 순위가 높을 것이다.
4)평균 나이는 순위와 크게 상관 없을 것이다.
이렇게 4가지 입니다.
데이터가 시즌별로 있기 때문에 시즌별로 데이터 분석한 것을 보여드린 후 총 데이터를 분석한 것을 보여드리겠습니다.

2014-2015 시즌 데이터 입니다.
먼저, 순위와 비교 대상인 데이터의 크기차이 크기 때문에 정규화를 시켜준 데이터로 분석을 하였습니다.
2014-2015 시즌은 선택한 후에 순위대로 정렬을 하였습니다.
득점과 실점은 순위와 상관관계가 있어보이지만, 지출액과 평균나이는 상관관계가 없어 보입니다.

이제 10시즌 간의 총 데이터에 대한 데이터 분석을 보여드리겠습니다.
 10시즌 간의 총 데이터도 앞서 봤던 임의 시즌의 데이터와 비슷한 경향이 나타납니다. 먼저 득점과 순위 상관관계 그래프 입니다. 득점을 많이 할수록 순위가 높은 경향이 보입니다. 신뢰도 구간도 상당히 좁고 상관관계가 뚜렷합니다.
 다음은 실점과 순위 상관관계 그래프입니다. 실점이 적은 팀 일수록 순위가 높았고 역시 상관관계가 뚜렷합니다. 
 처음 예상처럼 득점과 실점은 순위에 큰 상관관계가 있는 것같습니다.
 다음은 지출금액과 순위의 상관관계입니다. 한 시즌의 지출 금액은 보시는 바와 같이 크게 상관이 없어 보이는데요.
 하지만 지출액은 10시즌 누적으로 보면 10시즌간 평균 순위와 관련이 있었습니다. 보시는 화면과 같이 누적 지출액이 높은 팀들의 평균적인 순위가 높게 나오는 모습입니다. 처음의 가설이 부분적으로 맞았습니다.
 마지막으로 평균 나이와 순위의 상관관계입니다. 평균 나이는 순위에 막대한 영향을 주지는 못했습니다. 처음의 예상대로 크게 상관관계가 없는 모습입니다.

<Insight>
순위와 득점,실점은 예상과 같이 상관관계가 있었습니다. 10대 0으로 이기나 1대 0으로 이기나 어차피 승점은 3점으로 같습니다. 그러므로 시즌 내 최다 득점 경기와 최다 실점 경기를 빼고 평균을 내서 순위와 상관관계를 살펴보면 더 직접적인 상관관계가 나올 것같습니다. 각 시즌 별 지출액과 순위는 큰 상관관계가 없었지만 10시즌간 누적 지출액은 순위와 상관이 있었기 때문에 모호하다고 표시했습니다. 한 시즌에 돈 많이 쓴다고 바로 우승에 도전할 만큼 성적이 드라마틱하게 좋아지진 않는것 같습니다. 평균 나이는 순위와 전혀 상관이 없는 것같습니다.
 


